# 前端工程化
https://segmentfault.com/a/1190000037752931
https://segmentfault.com/a/1190000037752931
https://segmentfault.com/a/1190000037752931
# 手把手带你入门前端工程化——超详细教程
1.技术选型
2.统一规范
3.测试
4.部署
5.监控
6.性能优化
7.重构
## 1.技术选型

选你或团队最熟的，保证在遇到棘手的问题时有人能填坑。
选市场占有率高的。换句话说，就是选好招人的。
## 2.统一规范
## 代码规范
当团队的成员都严格按照代码规范来写代码时，可以保证每个人的代码看起来都像是一个人写的，
看别人的代码就像是在看自己的代码。更重要的是我们能够认识到规范的重要性，并坚持规范的开发习惯。

装eslint
## git 规范
包括两点：分支管理规范、git commit 规范
## 分支管理规范
拉新分支修改 完了合入

## git commit 规范
```html
<type>(<scope>): <subject>
<BLANK LINE>
<body>
<BLANK LINE>
<footer>
```
大致分为三个部分(使用空行分割):

标题行: 必填, 描述主要修改类型和内容
主题内容: 描述为什么修改, 做了什么样的修改, 以及开发的思路等等
页脚注释: 可以写注释，BUG 号链接

type: commit 的类型
feat: 新功能、新特性
fix: 修改 bug
perf: 更改代码，以提高性能
refactor: 代码重构（重构，在不影响代码内部行为、功能下的代码修改）
docs: 文档修改
style: 代码格式修改, 注意不是 css 修改（例如分号修改）
test: 测试用例新增、修改
build: 影响项目构建或依赖项修改
revert: 恢复上一次提交
ci: 持续集成相关文件修改
chore: 其他修改（不在上述类型中的修改）
release: 发布新版本
workflow: 工作流相关文件修改
scope: commit 影响的范围, 比如: route, component, utils, build...
subject: commit 的概述
body: commit 具体修改内容, 可以分为多行.
footer: 一些备注, 通常是 BREAKING CHANGE 或修复的 bug 的链接.

### 示例
### fix（修复BUG）
```js
// 示例1
fix(global):修复checkbox不能复选的问题
// 示例2 下面圆括号里的 common 为通用管理的名称
fix(common): 修复字体过小的BUG，将通用管理下所有页面的默认字体大小修改为 14px
// 示例3
fix: value.length -> values.length
```
### feat（添加新功能或新页面）
```txt
feat: 添加网站主页静态页面
这是一个示例，假设对点检任务静态页面进行了一些描述。
这里是备注，可以是放BUG链接或者一些重要性的东西。
```
### chore（其他修改）
```txt
chore 的中文翻译为日常事务、例行工作，顾名思义，
即不在其他 commit 类型中的修改，都可以用 chore 表示。
chore: 将表格中的查看详情改为详情
```

### 验证 git commit 规范
验证 git commit 规范，主要通过 git 的 pre-commit 钩子函数来进行。
当然，你还需要下载一个辅助工具来帮助你进行验证。

#### 下载辅助工具
```bash
npm i -D husky
```
#### 在 package.json 加上下面的代码
``` json
"husky": {
  "hooks": {
    "pre-commit": "npm run lint",
    "commit-msg": "node script/verify-commit.js",
    "pre-push": "npm test"
  }
}
```
然后在你项目根目录下新建一个文件夹 script，
并在下面新建一个文件 verify-commit.js，输入以下代码：
```json
const msgPath = process.env.HUSKY_GIT_PARAMS
const msg = require('fs')
.readFileSync(msgPath, 'utf-8')
.trim()

const commitRE = /^(feat|fix|docs|style|refactor|perf|test|workflow|build|ci|chore|release|workflow)(\(.+\))?: .{1,50}/

if (!commitRE.test(msg)) {
    console.log()
    console.error(`
        不合法的 commit 消息格式。
        请查看 git commit 提交规范：https://github.com/woai3c/Front-end-articles/blob/master/git%20commit%20style.md
    `)

    process.exit(1)
}
```
## 3.测试
## 4.部署
## 5.监控
## 6.性能优化
## 7.重构
# 前端工程化 DEMO


