# 如何创建与框架无关的JavaScript插件
* [如何创建与框架无关的JavaScript插件](https://juejin.im/post/6893841214186094606)
* [如何创建与框架无关的JavaScript插件](https://juejin.im/post/6893841214186094606)
* [如何创建与框架无关的JavaScript插件](https://juejin.im/post/6893841214186094606)

**与框架无关的JavaScript插件是无需框架上下文即可工作的插件，您可以在任何框架（甚至没有框架）中使用插件**
## 构建库时要记住的事项
* 您应该对插件有一个目标——这是插件要实现的关键
* 您的插件应易于使用以达到预期用途
* 您的插件应在很大程度上可定制
* 您的插件应该有一个文档，指导将要使用该插件的开发人员

## 我们将创造什么
在本文中，我将向您展示如何创建与框架无关的插件。
在本教程中，我们将创建一个旋转木马/幻灯片插件——该插件的目标。
这个插件会暴露一些方法，可以被插件的用户调用 .next() 和 .prev()

## 起步
让我们创建一个新的文件夹来存放我们的插件代码和任何其他必要的文件，
我将把我的文件夹称为 TooSlidePlugin。
在这个文件夹中，在你喜欢的编辑器中创建一个新的JavaScript文件。
这个文件将包含插件的代码，我把我的文件叫做 tooSlide.js。
##### 有时，我什至想像在开始创建插件之前（从最终开发人员的角度）如何使用插件。
###### 我觉得这个很重要，做之前看怎么用，然后在看怎么写
```js
var slider = new ToolSidePlugin({
  slideClass: ".singleSlide",
  container: ".slideContainer",
  nextButton: ".next",
  previousButton: ".prev"
})
```
上面的代码假定有一个名为 TooSlides 的构造函数，该构造函数接收具有某些属性的对象作为参数。
对象的属性是 slidesClass、container、nextButton 和 previousButton，
这些是我们希望用户能够自定义的属性。
我们将从将插件创建为单个构造函数开始，以便其本身具有名称空间。
```js
function ToolSidePlugin() {
  
}
```
## Options
由于我们的插件，TooSlides 需要一个选项参数，所以我们会定义一些默认的属性，
这样如果我们的用户没有指定自己的属性，就会使用默认的属性。
```js
function ToolSidePlugin(options) {
  let defaultOptions = {
    slideClass: ".singleSlide",
    container: ".slideContainer",
    nextButton: ".nextSlide",
    previousButton: ".previousSlide"
  }
  
  options = { ...defaultOptions, ...options};
  
  let _this = this;
  let slides = [];
  let currentSlideIdex = 0;
}
```
我们创建了一个 defaultOptions 对象来保存一些属性，
我们还使用JavaScript扩展操作符将传入的选项与默认选项合并。
我们将 this 分配给另一个变量，因此我们仍然可以在内部函数中对其进行访问。
我们还创建了两个变量 slides，它将保存所有我们想要用作幻灯片的图片，
以及 currentSlideIndex，它保存当前正在显示的幻灯片的索引。
接下来，由于我们的幻灯片需要有一些控制，可以用来向前和向后移动幻灯片，
我们将在构造函数中添加下面的方法。

```js
//这一段用DOMapi通过js创建DOM元素
this.prepareControls = function() {
  //创建上一张下一张按钮
  const nextButton = document.createElement("button");
  const previousButton = document.createElement("button");
  //添加样式
  nextButton.setAttribute("class", "next");
  nextButton.innerHTML = "Next";
  previousButton.setAttribute("class", "prev");
  nextButton.innerHTML = "Prev";
  //创建整体的dom
  let controleContainer = document.createElement("div");
  //添加样式
  controleContainer.setAttribute("class", "too-slide-control-container");
  //添加创建好的两个按钮
  controleContainer.appendChild(previousButton);
  controleContainer.appendChild(nextButton);
  //向指定options.container添加创建好的DOM
  document.querySelector(options.container).appendChild(controleContainer);
  //添加事件
  nextButton.addEventListener("click", function() {
    _this.next();
  });
  previousButton.addEventListener("click", function() {
    _this.previous();
  });
}
```
在 .prepareControls() 方法中，
我们创建了一个容器DOM元素来保存控件按钮，
我们自己创建了下一个和上一个按钮，并将它们附加到 controlContainer。
然后我们给两个按钮附加事件监听器，
分别调用 .next() 和 .previous() 方法。
别担心，我们很快就会创建这些方法。
接下来，我们将添加两个方法：.goToSlide() 和 .hideOtherSlides()。
```js
this.goToSlide = function(index) {
  //隐藏当前正在显示的任何幻灯片
  this.hideOtherSlides();
  if(index > slides.length - 1) {
    index = 0;
  }
  if(index < 0) {
    index = slides.length - 1;
  }
  slides[index].style = "display:block";
  //需要显示的图片
  currentSlideIndex = index;
}
//隐藏方法
this.hideOtherSlides = function() {
  document.querySelectorAll(options.slidesClass).forEach((slide, index) => {
    slides[index].style = "display: none"
  })
}
```
.goToSlide() 方法采用参数 index，这是我们要显示的幻灯片的索引，
此方法首先隐藏当前正在显示的任何幻灯片，然后仅显示我们要显示的幻灯片。
接下来，我们将添加 .next() 和 .previous() 辅助方法，
分别帮助我们向前一步，或者向后一步（还记得我们之前附加的事件监听器吗？
```js
this.next = function() {
  this.goToSlide(currentSlideIndex + 1);
}
this.previous = function() {
  this.goToSlide(currentSlideIndex - 1);
}
```
这两个方法基本上调用 .goToSlide() 方法，并将 currentSlideIndex 移动 1。
现在，我们还将创建一个 .init() 方法，该方法将在实例化构造函数时帮助我们进行设置。
```js
this.init = function() {
  document.querySelectorAll(options.container).className += " too-slide-slider-container";
  document.querySelectorAll(options.slidesClass).forEach((slide, index) => {
    slides[index] = index;
    slides[index].style = "display:none";
    slides[index].className += " too-slide-single-slide too-slide-fade";
  });
  
  this.goToSlide(0);
  this.prepareControls();
}
url()
```
如您所见，.init() 方法获取所有幻灯片图像并将其存储在我们之前声明的 slides 数组中，
并默认隐藏所有图像。
然后，它通过调用 .goToSlide(0) 方法显示幻灯片中的第一张图像，
并且还通过调用 .prepareControls() 设置我们的控制按钮。
为了收尾我们的构造函数代码，我们将在构造函数中调用 .init() 方法，
这样每当构造函数被初始化时，.init() 方法总是被调用。
最终代码如下所示：
* [tooSlide.js](https://github.com/guopeng1129972/blog/blob/main/dome/002/TooSlidePlugin/tooSlide.js)

## 添加CSS
在存放我们的插件项目的文件夹中，我们将添加一个CSS文件，其中包含我们的滑块的基本样式。
我将把这个文件称为 tooSlide.css。

## 测试我们的插件
为了测试我们的插件，我们将创建一个HTML文件，我将其命名为 index.html。
我们还将添加4张图片用作幻灯片，所有图片都与我们的插件JavaScript代码位于同一目录中。
